Uma empresa que vende produtos deseja obter informações sobre as vendas realizadas em algum mês. Nesta empresa cada venda é feita por um vendedor. Cada vendedor tem um código de identificação que é associado a venda realizada, sendo que este código varia de 1 a N, onde N é o número de vendedores que trabalham na empresa. Cada venda é identificada por um número de nota fiscal único dentro do mês, variando de 1 a 9999. No final do mês cada venda realizada na empresa deve ser registrada com os seguintes dados:

O número da nota fiscal que identifica a venda e que não pode se repetir em mais de uma venda no mesmo mês
O código do vendedor que realizou a venda
O dia do mês em que a venda foi feita
O valor da venda.
O usuário que for fazer a digitação das vendas deve ser instruído para que digite o número de nota fiscal igual a zero quando não houver mais vendas a informar.

Antes de iniciar a digitação das vendas, o usuário deve informar inicialmente o mês para o qual ele deseja registrar as vendas e o número de vendedores que trabalharam neste mês.

     Escreva um programa na linguagem C para:

Exibir para cada código do vendedor o valor total que ele vendeu por dia, o valor médio das vendas e a comissão a que este vendedor tem direito
Exibir o número total de vendas por dia, o valor total vendido por dia e o valor médio das vendas por dia
Exibir o número total de vendas no mês, o valor total vendido no mês e o valor total de comissões pagas
Para calcular a comissão do vendedor no mês, considere as seguintes regras de negócio:

·    Se o valor total vendido pelo vendedor no mês for menor ou igual a dois mil reais ele tem direito a uma comissão de 5% deste total.

·    Se o valor total vendido pelo vendedor no mês for maior do que dois mil reais e menor do que cinco mil reais ele tem direito a uma comissão de 7% deste total.

·    Se o valor total vendido pelo vendedor no mês for maior ou igual a cinco mil reais ele tem direito a uma comissão de 10% deste total.

 Considerações sobre as entradas e saídas e respectivas formatações:

O mês das vendas deve ser um valor inteiro maior ou igual a 1 e menor ou igual a 12.
O número de vendedores deve ser um valor inteiro maior ou igual a 1
O código do vendedor deve ser valor inteiro maior ou igual a 1 e menor ou igual a 10
O número da nota fiscal associada a cada venda deve ser valor inteiro maior ou igual a 1 e menor ou igual a 9999 e não pode ser repetido em mais de uma venda no mês.
O dia da venda deve ser valor inteiro maior ou igual a 1 e menor ou igual a 31 para os meses 1, 3, 5, 7, 8, 10 e 12
O dia da venda deve ser valor inteiro maior ou igual a 1 e menor ou igual a 30 para os meses 4, 6, 9 e 11
O dia da venda deve ser valor inteiro maior ou igual a 1 e menor ou igual a 28 para o mês 2 (para simplificar não precisa tratar ano bissexto)
O valor da venda deve ser valor real maior do que zero com duas casas decimais
                

Exemplos de formatação de mensagens para validação dos casos de teste na plataforma GDBOnline

 

            Exemplo

Entre com o mes em que as vendas foram realizadas: 13

Mes deve ser maior ou igual a 1 e menor ou igual a 12

Entre com o mes em que as vendas foram realizadas: 1



Entre com o numero de vendedores que trabalharam no mes: 0

Numero de vendedores deve ser maior do que zero

Entre com o numero de vendedores que trabalharam no mes: 3



Entre com as vendas. Para cada venda realizada no mes informar o numero da nota fiscal que a identifica, o codigo do vendedor responsavel, o dia do mes em que foi feita e o valor da venda em reais. Quando desejar finalizar a entrada de dados digite o numero zero para a nota fiscal.

Venda: 1234 2 15 250.00

Venda: 2999 3 10 3000.00

Venda: 2487 1 10 1000.00

Venda: 3676 3 5 2000.00

Venda: 2487 2 29 500.00

Nota fiscal repetida

Informe novamente os dados da venda

Venda: 2467 2 29 500.00

Venda: 6546 10 32 0.00

Codigo do vendedor invalido

Dia da venda invalido

Valor da venda invalida

Informe novamente os dados da venda

Venda: 6546 1 10 2100.00

Venda: 5467 3 20 500.00

Venda: 1421 2 15 300.00

Venda: 0

 

RESUMO DE VENDAS POR VENDEDOR

Vendedor 1

dia 10: 3100.00 reais

valor medio vendido por dia: 100.00 reais

valor da comissao (7%): 217.00 reais



Vendedor 2

dia 15: 550.00 reais

dia 29: 500.00 reais

valor medio vendido por dia: 33.87 reais

valor da comissao (5%): 52.50 reais



Vendedor 3

dia 5: 2000.00 reais

dia 10: 3000.00 reais

dia 20: 500.00 reais

valor medio vendido por dia: 177.42 reais

valor da comissao (10%): 550.00 reais

 

RESUMO DE VENDAS POR DIA

Dia 5: 1 venda(s) com valor total de 2000.00 reais

Dia 10: 3 venda(s) com valor total de 6100.00 reais

Dia 15: 2 venda(s) com valor total de 550.00 reais

Dia 20: 1 venda(s) com valor total de 500.00 reais

Dia 29: 1 venda(s) com valor total de 500.00 reais

 

RESUMO DE VENDAS NO MES

quantidade de vendas: 8

valor total vendido: 9650.00 reais


valor total de comissoes pagas: 819.50 reais